---
layout: post
title:  "Comfort"
date:   2020-08-14 07:30:00 -0500
categories: life
comments: true
---
"Una vida de comfort", "Cosas que te harán la vida mas fácil", "No pases trabajo", "Noombe, que pereza"...

Todos hemos escuchado y dicho estas palabras, todos hemos sido objetivo de alguna campaña publicitaria que nos incentiva a pasarla bien, a ser mimados, con nuestros avances tecnológicos puedes tener todo lo que quieras cuando quieras, lo se de primera mano, y no me malinterpreten - los avances tecnológicos son increíbles e inspiradores pero nos están llevando a una vida de pereza.

Todos tenemos las mismas 24 horas en un día para construir nuestro futuro y construir en quien queremos convertirnos, la pregunta es, porque tan poca gente lo logra? o porque tan poca gente simplemente se conforma con la mediocridad o peor?

Y con esto no estoy basándome en ningún estereotipo de "Éxito" impuesto por la sociedad(familia, iglesia, estado), sino ignorar esa voz dentro de nosotros, esa musa con la cual todos los seres humanos nacimos, ese "ángel" que esta para ayudarte a **crear**, no eres un conjunto único de genes puesto en esta tierra para no aportar tu grano de arena en el espacio/tiempo que te toco, no estas aquí para servir agendas egoístas de trabajo y consumo - esa musa que te toca el hombro de vez en cuando, tal vez cuando tenias 10 años, tal vez la semana pasada, a lo mejor hoy te lo recuerde - ella va y viene a lo largo de tu vida para recordarte para que estás aquí.

Si no la escuchamos porque estamos muy ocupados viendo netflix, pegados al celular, distraídos en dramas (personales o ajenos), esas 24 horas se convierten en años, los años en décadas - algunos, tienen la suerte de poder enmendar ese error en sus últimos años y se enfocan en su llamado, otros no tienen esa suerte y la muerte llega diciendo que te dio la oportunidad pero preferiste "scrollear el feed para ver que había" o "quedarte sentado en el sillón viendo televisión".

### Matando el Comfort ###

El comfort es como un bebe oso que agarras de mascota, se ve bonito, le das amor, juegas con el, pero sigue creciendo, ahora tienes que alimentarlo mas, va a llegar un día que te darás cuenta que el oso no tenia que ser tu mascota, lo que era antes un osito ahora es un animal salvaje de 400 libras que termina destruyéndote, porque eso es lo que los osos hacen, quedarte muy cómodo en el comfort es un proceso que poco a poco se va metiendo en tu vida y es muy probable que la acorte.

Steven Pressfield en *The War of Art* habla de "La resistencia" - no se puede ver, tocar, ser escuchada, pero esta ahí, es una fuerza que nos impide hacer nuestro trabajo - muchas veces le ponemos nombre (Responsabilidades de la oficina, Pareja, Niños), pero no, la resistencia no son ellos, ni es culpa de ellos, la resistencia viene de adentro, es el enemigo interno, te va a persuadir para que te mantengas en el comfort de lo mismo de siempre, va a mentir, fabricara excusas, negociara con lo que sea para setear un deal y tan pronto te des la espalda te va a joder.

> La resistencia es el comfort, es el enemigo interno del status quo.

### Poder Máximo ###

Pedrito, mi hijo, habla del "Poder Máximo" y siempre me lo pasa cuando voy a salir - me deja pensando, todos nosotros tenemos un "Poder Maximo", es el poder máximo que estamos destinados a explotar, es ese llamado mas allá del dinero, mas allá del reconocimiento, un llamado que probablemente involucre ayudar a otros o hacer de este mundo un mundo mejor - pero le damos larga.

Le damos larga porque no decimos "Nunca voy a terminar ... " decimos "Voy a empezar mañana" y volvemos al xbox, el celular o a los chismes, apagamos ese poder máximo poco a poco con mamaderas gigantes como bebes que necesitan ser calmados, sedados por las distracciones y el comfort matamos ese poder máximo porque, en el fondo, sabemos lo que queremos, pero nos negamos a movernos en contra de esa resistencia que es tenaz, que no negocia, y como dice Pressfield es como el Tiburón de JAWS o el Terminator - no le interesa ni es personal, su único objetivo es destruir.

En realidad, el ser humano paso el 99.99% de su tiempo como especie en situaciones incomodas y desde el punto de vista evolutivo el comfort o el "status quo" es algo bueno (no puedes reproducirte si no tienes episodios de calma o algo de predictibilidad) el problema es las vidas de *hypercomfort* y esa aversión natural que le tenemos a sentirnos incómodos lo que lo convierte en una trampa, que es monetizable para la industria pero fatal para el individuo.

> La vida es un rio cuesta arriba, si no estas nadando, te esta arrastrando la corriente.

### La Clave ###

Rollins en su ensayo "The Iron and The Soul" habla sobre la reinvencion, no ser como tus papas, no ser como tus amigos, conocerte a ti mismo y saber que dentro de ti existe una fuerza que solo tú, con tu combinación única de genes puedes aprovechar.

Me gusta leer ese ensayo de vez en cuando porque va muy relacionado con el tema del comfort, levantar pesas es incomodo, hacer ejercicio crea resistencia, si quieres ser fuerte tienes que levantar masa, esa masa se va a resistir a tus músculos a través de la gravedad, sin embargo si lo haces - serás mejor y mientras mas alces esa resistencia sera mas fácil durante los meses y años venideros, luchar contra "la resistencia" aplica tanto en el gimnasio como en la vida.

Hay personas que no lo hacen, hay personas que simplemente se dejan llevar por la resistencia (que es una fuerza negativa) y se van, rio abajo, llevados por la corriente de la comodidad, en vez de aplicar auto-conocimiento, disciplina y trabajo duro, simplemente consumen un producto, son "buenos ciudadanos" y hacen lo que se les pide que hagan.

Los estoicos lo tenían claro, porque la vida es una escala de grises - el punto no esta en identificarte con un producto, el punto no esta en poner todo tu valor en una cosa - si la tienes OK, si no la tienes también, mucha gente cree que o eres un ascético o eres un materialista, sin entender que entre 0 y 1 existen infinitos números - es ahí, donde tienes que estar, donde tienes que ser capaz de reconocer donde puedes ejercer tu llamado en la vida y avanzar poco a poco.

La clave esta en reconocer que muchas veces la vida es capaz de sacarte de tus casillas y que necesitas saber de que estas hecho a través de las pruebas que tu mismo te debes poner, entrenando, exigiéndote, tomando un tiempo para reflexionar y hacer las preguntas difíciles en vez de simplemente ir y seguir en la rutina del comfort, porque es especialista en disfrazarse de rutina.

Convierte los obstáculos en el camino como decía Marcus Aurelius en Meditaciones, es la única manera de poder mantener el enfoque, entender que nada bueno viene sin trabajo duro y constante - conocerte y dominar tus demonios, mantenerlos cerca para saber de lo que corres entender que como decía Socrates - la libertad real del individuo llega hasta donde llega su propio autocontrol.

> Los que no ser gobiernan a si mismos encontraran maestros que los gobiernen.

### Nota Final ###

Saber de que estas hecho, superarte a ti mismo, siempre es tiempo bien usado - aprendamos a filtrar la señal del ruido, entender que muchas veces la resistencia nos engaña y nos hace pensar que estamos haciendo cuando en realidad estamos consumiendo, *Una cosa es estudiar la guerra la otra es vivir la vida del guerrero* - sea el arte que estés llamado a hacer, toma acción, poco a poco ira tomando forma.

El siguiente paso es *volverte pro* conocer las tecnicas de tu arte (liderazgo, musica, pintura, escultura, entrenamiento de perros, escritura), hacer el trabajo por amor al arte - no es facil, avanzar poco a poco y confiar en el proceso.

Nuestro trabajo principal debe ser encontrar esa fuerza interior trabajarla todos los dias y ser capaces de reconocer donde estamos fallando y no perder el enfoque.

>  *"I used to think that it was my adversary, that I was trying to lift that which does not want to be lifted. I was wrong. When the Iron doesn’t want to come off the mat, it’s the kindest thing it can do for you If it flew up and went through the ceiling, it wouldn’t teach you anything. That’s the way the Iron talks to you. It tells you that the material you work with is that which you will come to resemble."*

> *"Strength is kindness and sensitivity. Strength is understanding that your power is both physical and emotional. That it comes from the body and the mind. And the heart."*

#### Mas información ####
> + [Voluntary Discomfort](https://www.njlifehacks.com/voluntary-discomfort-the-stoic-practice-that-gets-you-comfortable-being-uncomfortable/
+ [Killing Comfort](https://www.endofthreefitness.com/killing-comfort/)
+ [The Iron And The Soul](https://www.oldtimestrongman.com/articles/the-iron-by-henry-rollins/)
+ [The War Of Art](https://en.wikipedia.org/wiki/The_War_of_Art_(book))
+ [Do The Work](https://en.wikipedia.org/wiki/Do_the_Work)

<!-- Begin Mailchimp Signup Form -->
<link href="//cdn-images.mailchimp.com/embedcode/slim-10_7.css" rel="stylesheet" type="text/css">
<style type="text/css">
	#mc_embed_signup{background:#fff; clear:left; font:14px Helvetica,Arial,sans-serif; }
	/* Add your own Mailchimp form style overrides in your site stylesheet or in this style block.
	   We recommend moving this block and the preceding CSS link to the HEAD of your HTML file. */
</style>
<div id="mc_embed_signup">
<form action="https://github.us10.list-manage.com/subscribe/post?u=465a624eb72975d9946936fb4&amp;id=43ee4f7817" method="post" id="mc-embedded-subscribe-form" name="mc-embedded-subscribe-form" class="validate" target="_blank" novalidate>
    <div id="mc_embed_signup_scroll">
	<label for="mce-EMAIL">Recibe un email cada vez que subo algo! </label>
	<input type="email" value="" name="EMAIL" class="email" id="mce-EMAIL" placeholder="email address" required>
    <!-- real people should not fill this in and expect good things - do not remove this or risk form bot signups-->
    <div style="position: absolute; left: -5000px;" aria-hidden="true"><input type="text" name="b_465a624eb72975d9946936fb4_43ee4f7817" tabindex="-1" value=""></div>
    <div class="clear"><input type="submit" value="Subscribe" name="subscribe" id="mc-embedded-subscribe" class="button"></div>
    </div>
</form>
</div>

<!--End mc_embed_signup-->

<div id="disqus_thread"></div>
<script>

/**
*  RECOMMENDED CONFIGURATION VARIABLES: EDIT AND UNCOMMENT THE SECTION BELOW TO INSERT DYNAMIC VALUES FROM YOUR PLATFORM OR CMS.
*  LEARN WHY DEFINING THESE VARIABLES IS IMPORTANT: https://disqus.com/admin/universalcode/#configuration-variables*/
/*
var disqus_config = function () {
this.page.url = PAGE_URL;  // Replace PAGE_URL with your page's canonical URL variable
this.page.identifier = PAGE_IDENTIFIER; // Replace PAGE_IDENTIFIER with your page's unique identifier variable
};
*/
(function() { // DON'T EDIT BELOW THIS LINE
var d = document, s = d.createElement('script');
s.src = 'https://petesect18-github-io-notas.disqus.com/embed.js';
s.setAttribute('data-timestamp', +new Date());
(d.head || d.body).appendChild(s);
})();
</script>
<noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="https://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>

<script id="dsq-count-scr" src="//petesect18-github-io-notas.disqus.com/count.js" async></script>
