---
layout: post
title:  "Metaverso"
date:   2021-11-06 07:30:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---

Todo mundo esta hablando del metaverse, no solamente el cambio de nombre que hizo Facebook a - "META" sino tambien sobre el demo que hizo su CEO demostrando su vision para integrar trabajo con nuestras vidas personales lo cual me parece horrible.

Lo interesante de esto son las ganas que tiene Silicon Valley de seguir monopolizando nuestra atencion, si la data es el petroleo de esta primera mitad del siglo XXI, nuestra atencion es el pozo petrolero listo para ser explotado.

Desde que el ser humano habita la tierra, el 100% de nuestra atencion estuvo en el mundo fisico - no fue hasta los primeros a침os del siglo XX en donde comenzamos a movernos a otro plano, al plano de las imagenes en 2D con la television, luego con las computadoras, para cerrar con los dispositivos personales ya en la era contemporanea, dejando un % de atencion desde lo fisico hacia lo digital con cada nueva innovacion.

Hasta hoy, nuestra atencion todavia esta en el mundo fisico por lo menos al 50% (pasamos del 100% al 50% en menos de 100 a침os), todavia hay que esforzarse para prender la television, sacar el telefono del bolsillo, etc... y en cierta manera el tiempo libre y de ocio no se lo damos completamente a una multinacional en Silicon Valley (aun) - aunque cada dia veo mas personas que les interesa mas lo que esta pasando en las redes sociales que interactuar con los que estan frente a ellos.

Esta oportunidad de negocio para que trabajes, juegues y socialices bajo el paraguas de una sola empresa(Digase "META") es ENORME sumado al hecho de la cantidad de data que se le puede sacar a esto.

- Cuanto tiempo te quedaste mirando algo, donde tus ojos tienen la atencion?
- Que hacemos para divertirnos?
- De que hablamos con nuestros amigos?

Mas data para vender y alimentar los algoritmos de Machine Learning para presentarte mas productos que comprar y repetir el ciclo.

El metaverse, mas alla de un producto - puede ser un momento en el tiempo donde nuestra vida digital comienza a valer mas que la vida en el mundo fisico, una integracion total de la monopolizacion de la atencion por 3 o 4 compa침ias.

Desde un punto de vista de negocio el metaverse tiene sus casos de uso en el gaming y el VR, y cool - no soy nadie para detener la tecnologia pero viendo como se ha comportado Facebook/Meta con la data de sus usuarios, pensar en llevar a un 90%+ (todavia hay que dormir) de nuestra atencion a las pantallas/VR y al arsenal de productos que estoy seguro pasaran frente a nuestros ojos debe tener salivando a los inversionistas de wallstreet.

Y es ahi donde entra mi preocupacion.

Un % alto de la poblacion mundial YA esta viviendo en un mundo mayormente digital (los stories, reels y posts son lo que definen tu vida y lo que haces, las cosas "no pasan" sino compartiste un story) agreguemosle una capa adicional en donde eres capaz de vivir en tu propio mundo, crear tu "casa", "trabajar", "sentirte util".

Un momento en el tiempo donde la realidad alternativa sea mejor, donde puedas conectarte y ser quien tu quieras ser (por un precio).

Terminar de perder contacto con el mundo real, 8 horas en el VR trabajando, 8 horas en el VR "socializando" metido en una realidad alternativa de dopamina y serotonina donde solo sales para comer y dormir hasta cuando encuentren la manera de reemplazar eso tambien.

Si ya estamos teniendo casos super altos de depresion y ansiedad debido a estos temas(comparandonos eternamente en redes sociales, super-estimulados por los hits de dopamina(likes), comprando con un click y endeudandonos de mas), no quiero saber lo que nos espera como sociedad.

Los ultra ricos? como no tienen que trabajar, vivirian fuera del metaverso, meditando, viviendo en el presente, socializando, haciendo ejercicio, comiendo comida saludable e inclusive haciendo deals con el gobierno para que los miembros "menos productivos" sean subsidiados para evitar cualquier tipo de revuelta en las calles (suena familiar?)

Esto no es un rant en contra del cambio o la tecnologia, creo tambien que la realidad virtual agrega valor en la educacion por ejemplo, los seres humanos somos seres visuales - pero si seguimos dandole lo poco de tiempo y energia que nos queda a las grandes corporaciones la experiencia humana se convertira en un producto mas.



#### Mas informaci칩n ####
> + [I want no part of our impending metaverse](https://onezero.medium.com/i-want-no-part-of-our-impending-metaverse-future-459678bb3cc5)
> + [Thoughts on Meta](https://danielmiessler.com/blog/thoughts-on-facebook-meta/?mc_cid=ca5399112f&mc_eid=c28f36efb4)
