---
layout: post
title:  "Tiempo"
date:   2022-01-23 07:45:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---

Si jeunesse savait!

Que es el tiempo? - Esa secuencia continua de existencia y eventos que ocurren en aparente irreversible sucesion desde el pasado, en el presente y hacia el futuro, lo usamos para medir cambios en nuestra experiencia consciente y viene amarrado a realidades como el crecimiento y la vejez.

Pero es el tiempo la unica medida de crecimiento? es la edad cronologica representacion de que una persona "ha crecido?" o existe algo mas? Como podemos usarlo a nuestro favor o simplemente somos piezas del tablero sin ninguna injerencia sobre nuestro destino?

Los seres humanos somos expertos en inventar historias y creernos nuestros cuentos, uno de ellos, y creo que la sociedad moderna tiene algo que ver, es el de la "Eterna Juventud" - el concepto de que el tiempo pasa y la vejez llega es casi inexistente en una sociedad de asilos y cirugias plasticas "anti-aging" en donde al vivir bombardeados de juventud, nos olvidamos de nuestra propia mortalidad.

Quitarnos el velo de la ilusion que nos hace creer que nuestro tiempo es ilimitado a diferencia de ese viejo que malgasto su vida, el que murio antes de tiempo, el ejecutivo/empresario que no vio a crecer a sus hijos... ellos si tenian tiempo limitado, pero nosotros no - y esa es la primera mentira a la cual tenemos que hacerle frente, porque ellos creian lo mismo.

Con esto no quiero decir que seguir caminos falsos es la solucion, forjarte tu propio camino aunque des vueltas en circulo por unos años es mucho mas satisfactorio que seguir un camino predeterminado por alguien mas, usar ese tiempo para descubrir que no te gusta, que te gusta,superar crisis (existenciales, financieras, familiares), entender cual es tu proposito, es mucho mas valioso que simplemente ir por la vida en automatico en donde otros son los que toman las decisiones por ti (aunque lo hagan con buena intencion).

Interpretar el mundo a traves del lente del artista y ver el momento presente como el plazo que tienes para culminar tu obra de arte, porque la vida de todos nosotros es una obra de arte - aunque no seas "del tipo creativo" (que pienso todos lo somos), ver lo que haces como arte te ayudara a encontrar tu espacio, independientemente de lo que hagas para traer pan a la mesa, puedes usar este tiempo en el mundo para imprimir la chispa de tu existencia que es unica e irrepetible en todas las vidas que tocas.

Ese mismo concepto del tiempo, en donde su ultimo misterio es la muerte, nos ayuda tambien a tener empatia con el resto de los seres humanos que estan en el mismo camino y a aprender a darnos cuenta que muchas de las cosas que nos preocupan no tendran mucha importancia en 80 años, la mortalidad a las cual todos somos sujetos nos da una perspectiva diferente y ojala, mas alla de negarlo o tenerle miedo, el tiempo sea nuestro mejor maestro y aliado para ayudarnos a crear la vida que estamos destinados a llevar, lejos de imposiciones externas, una vida libre, feliz, sin necesidad de compararte con otros ni ansioso por demostrar donde estas en la jerarquia, ya que lo unico que te llevas y que no sera destruido por el tiempo y la muerte es tu felicidad y la felicidad que compartiste con los demas a traves de tu conexion con ellos y con el universo.
