---
layout: post
title:  "Emociones"
date:   2022-04-17 06:45:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---

*"Keep your cool"* - Una frase que escuchamos lo suficiente como para recordarla en nuestros peores momentos, para mi, es un super poder controlar tus emociones independientemente de cualquier evento externo, ser tu el que lleva las riendas del caballo y no el animal el que te lleva a ti, en un mundo que se alimenta de "ofenderse" y tiene sus emociones a flor de piel, las personas que las puedan controlar principalmente las mas dañinas como la ira, no tendran obstaculos que les puedan ganar y ningun triunfo les hara inflar su ego.

Dicen los cientificos que las neuronas que se disparan juntas se mantienen juntas y esto es cierto - cada vez que hacemos algo nuestro cerebro busca la manera mas eficiente de establecer patrones neuronales que, con repeticion y tiempo - se "imprimen" en nuestro cerebro creando reacciones automaticas a ciertos escenarios, lo que quiero decir con esto es que si estas constantemente quejandote, viendo el lado negativo, desesperado, respondiendo a provocaciones, tu cerebro va a crear esos patrones que hacen del paso por la vida algo menos placentero.

Si en cambio tratas de mantener la calma, entendiendo que tienes opcion, entendiendo que no tienes porque reaccionar inmediatamente (en el mundo de la comunicacion instantanea es algo raro de ver), esperando que esa reaccion inicial de enojo, ese sentimiento de molestia pase (porque va a pasar) y terminas viendo de una manera objetiva lo que paso? La ira exagera todo lo que nos pasa, toma una situacion mala y la hace peor.

Demora tu tiempo de reaccion, convierte en un habito esperar antes de ofenderte y tratar de ver el otro lado de la situacion, esta persona que se te "metio" en el trafico es un imbecil o esta manejando rapido para llevar a un ser querido al hospital? - no lo sabemos pero cual es la mejor perspectiva de verlo? todos los dias nos presentan estas situaciones, podemos pensar por la vida pensando en que todo el mundo es un idiota pero eso de que no sirve?

Si dejamos que las emociones lleven nuestro comportamiento estamos dando pie a asociarnos con ellas, son parte de nosotros pero no son nosotros - es un concepto medio esoterico pero queria expresarlo aqui porque es importante que entendamos que no somos nuestras emociones, el lenguaje tampoco ayuda porque personaliza las emociones "Estoy Molesto, Estoy Avergonzado" cuando podriamos decir "Siento molestia, Siento Verguenza" - al ver nuestras emociones "desde afuera" como un observador, vamos a poder entender mucho mejor esa amalgama de reacciones quimicas cerebrales a las cuales llamamos sentimientos.

Cuando queremos que las cosas sean de una manera diferente a la que son, entramos en un estado de alerta que nos quita posibilidades en el ahora, quieres llegar temprano, quieres que las cosas vayan bien, no quieres que le pase nada a tus seres queridos, pero que tanto de estas preocupaciones se materializan? Ese stress y esa ansiedad le hacen daño a tu confianza, a tus relaciones y a tu habilidad para disfrutar la vida.

"Sufrimos mas en la imaginacion que en la realidad", decia Seneca - y no puedo estar mas de acuerdo.

### Domestica tus Emociones
- Acepta responsabilidad por tus acciones/emociones
- Deten la reaccion
- Entiende que no eres lo que sientes
- Acepta las cosas como son, no como victima, sino como heroe.
- Entiende que sufrimos mas en imaginacion, que en realidad.

### Mas info.
[Tame your emotional triggers](https://inpowercoaching.com/tame-your-emotional-triggers/)
[A stoic guide to controlling your emotions](https://mailchimp.com/courier/article/stoic-guide-controlling-emotion/)
[Buddhist insight on how to control your emotions](https://www.elephantjournal.com/2017/11/buddhist-insight-on-how-to-deal-with-our-emotions/)
