---
layout: post
title:  "Mediciones"
date:   2022-03-29 07:45:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---

Somos una cultura obsesionada con los numeros, una cultura de medir, comparar, hacer ajustes.

Y eso tiene su lugar, yo en lo personal soy una de las personas que abogo por llevar track de cosas que me interesan para poder hacer ajustes en el corto y mediano plazo (peso, horas de sueño, glucosa en sangre) y no despertar un dia con un problema mayor que hubiera podido ser resuelto con simples mediciones a lo largo del camino.

Pero si encuentro pernicioso que se le de un numero a absolutamente todo, matando muchas veces procesos creativos que no terminan de madurar porque "no estaba dando" - sin darnos cuenta que ese proceso creativo creaba cosas intangibles que no se pueden medir con numeros y que hacian la vida de una persona muchisimo mas llena y feliz.

Dejamos de perseguir intereses porque no nos "estan generando nada" bajo la nocion incorrecta de que si no lo podemos medir no es importante, cerrando nuestra gama de opciones a solo una decena de cosas "que valen la pena", y no, no me estoy montando en el carrito de "abandona todo y sigue tus sueños" porque por lo general es un consejo sin mucho fondo ni forma que usan los motivadores de instagram para ganar likes, con esto quiero elaborar en que dejamos de hacer cosas porque "no le estoy sacando nada al hobbie", "se pierde mucho tiempo con eso" y cualquier otra excusa que usamos simplemente porque no podemos medir el retorno de tocar musica con los amigos, hacer un arte marcial, pintar un cuadro o escribir y solo le veamos un solo angulo a vivir que es el de producir papel al cual se le ha asignado un valor para intercambiar bienes y servicios.  

El tiempo es la moneda de la vida y esa moneda se comparte, de nada te sirve caer en la trampa del status en donde tienes una cuenta de banco de 6 ceros, pero no tienes con quien compartirla, no tienes ninguna conexion real con las personas alrededor tuyo y solo lo ves como relaciones meramente transaccionales, en donde nada que no te ayude a "generar mas" es una perdida de tiempo.

Hazte la pregunta de como estas llevando tu vida, es una serie de tareas que tienes que terminar para traer pan a la mesa? o si realmente disfrutas en una mayoria considerable las 40 horas a la semana que usas para intercambiar tu energia de vida por papel... estas aprendiendo? estas creciendo? estas mejorando tu arte? (desde contabilidad hasta carpinteria) o es solamente un ir y venir de responder a "urgencias" de otros?

Preguntate si tienes hobbies e intereses que realmente no generan ningun "beneficio" tangible mas alla del puro disfrute de hacer algo dificil o comprometerte a una causa solo por la satisfaccion de ayudar a otros?  

Al final de todo, en unos 35-40 años (si tienes mi edad), lo unico que queda sera mirar atras y recordar los buenos momentos que pasaste junto a las personas que estaran junto a ti en ese momento, recordar ver a tus hijos crecer, las charlas con tus amigos, las personas que ayudaste, el arte que creaste.

No creo que recuerdes ese correo o esa reunion que parecen urgente hoy y que pones por delante de cualquier otra cosa.


### Mas info.
[Top five regrets of the dying](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2012/feb/01/top-five-regrets-of-the-dying)
