---
layout: post
title:  "Rendirse"
date:   2022-12-26 06:45:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---

### Estandares
No fui la persona que quise ser en el 2022 - probablemente nadie lo fue.

Muchas veces este año me enfoque en querer tener la razon antes de entender el punto de vista de la otra persona

Muchas veces este año malgaste mi tiempo, el unico recurso no renovable que tengo, en mirar al pasado y preocuparme por el futuro, perdiendo asi lo unico que realmente poseo en realidad.

Muchas veces este año olvide las prioridades que habia seteado para mi en el ambito personal, familiar, profesional y financiero.
### Rendirse
Eso significa que me voy a rendir?

No me puedo rendir, entender que caerse es parte del negocio de caminar es clave - rendirme porque no le llegue a mis estandares y  convertir esa caida en una catastrofe depende de mi.

El camino hacia mejorar es dificil, caerse es inevitable, pero quedarse en el piso no lo es - siempre hay que seguir intentando, siempre hay que mirar esos estandares como ideas a las cuales aspirar, pero si no le llegas por la razon que sea, montarte al caballo de vuelta es esencial.

- No regresar al entreno despues de dias de no entrenar.
- No regresar a comer saludable despues de dias de comer comida chatarra
- No regresar a la para del cigarrillo/alcohol despues de volver a fumar/tomar en una fiesta
- No seguir invirtiendo porque gastaste de mas el mes pasado
- No sacar la cancion, poema, libro porque llevas dias sin trabajar en ello.

Dejar de hacer las cosas que te hacen bien porque no pudiste cumplir con lo que te habias propuesto no te da altos estandares, **te da excusas.**

La idea es seguir, aguantar el descenso, montarnos de vuelta al caballo y entender que si bien no somos perfectos ni estaremos cerca de serlo, reflexionar en ello para bajarnos del piloto automatico cuando decimos que "ya no importa" es importante para detener la catastrofe.
### Que hacer.
Internalizar que el tiempo que pasa ya le pertenece a la muerte y el tiempo que no ha llegado tambien - lo unico que tenemos es la oportunida de hacer lo mejor en la hora y el minuto actual.

Entender que lo mejor que podemos hacer es usar nuestro tiempo para ayudar a otros, para crear, para domesticar nuestras emociones e impulsos en un mundo que se alimenta de ellas.

Trabajar hacia esa autonomia emocional y fisica que es por lo que estoy aqui, para librarme de las excusas, ser capaz de afrontar lo que sea que me tire la vida con gusto y enfoque para seguir adelante.

Estar en paz con las decisiones que tomas y en armonia con tu mente/cuerpo entendiendo que todo lo que vale la pena toma tiempo y disciplina, que es amarga, pero su fruto es dulce.

