---
layout: post
title:  "Urgencia"
date:   2022-09-25 06:45:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---

### Urgencias
Tenemos que tener esto listo para mañana! 
Necesito llamarte urgentemente!
Mira este nuevo video, escucha este nuevo podcast, consume este nuevo articulo! 
Te escribi al whatsapp y no como no me respondiste en 2 segundos pense que te habia pasado algo!

Estas urgencias nos crean la misma respuesta al stress que si estuvieramos corriendo por nuestra vida para no ser comidos por un leon en la sabana africana - al convertirse en la plaga de nuestra sociedad moderna (no solo a nivel profesional sino tambien personal), estamos manejando niveles de stress que nos juegan en contra para disfrutar una vida mejor y mas saludable.

Entender que no todo es urgente y que cuando todo es urgente nada lo es empieza con nosotros mismos.

### Prioridades
Todo el mundo habla de prioridades y sobre encontrar lo mas importante para ti, pero realmente lo estamos haciendo?

Decia Seneca que somos frugales y conservadores con el manejo de nuestras cosas, quien sea que venga a quitarnos cosas (dinero o algo de nuestra propiedad) lo defendemos con ahinco pero gastamos el unico recurso no renovable que tenemos como si tuvieramos de mas - nuestro tiempo, prestandole atencion a urgencias falsas, volviendonos adictos a ser indispensables, necesarios en todo momento, gastamos lo unico que se nos puede acabar mañana.

Vivir bombardeados de notificaciones, empezar el dia con lo que otros quieren que veas (redes sociales o noticias) te quita espacio para poder pensar y realmente darte cuenta de que no te vas a morir por 300 correos ni por un deadline que no se cumplio una vez.

Con esto no quiero decir que no hay cosas importantes por hacer, solo quiero enfatizar que la mentalidad de la crisis nos esta distrayendo de lo que es realmente importante... familia, proyectos personales, avanzar en tu carrera profesional.

Nada de esto lo puedes lograr si estas a merced de urgencias de otros o tuyas con los niveles de cortisol y el resto de hormonas del stress por los aires como si nos estuviera persiguiendo un leon.

### Que hacer.

Una manera binaria de ver esta situacion es hacerte la preguntas
¿Esto es una amenaza para mi? 
¿Estoy en peligro? (y aqui podrias agregar ... "de perder mi trabajo"]) si no hago esto?

El 99.5% del tiempo te daras cuenta que ganando esta perspectiva muchas de las urgencias pueden esperar y podriamos detener la mentalidad de urgencia alrededor nuestro.

Lo cual me lleva al siguiente punto que es saber poner los limites con las personas que interactuas.

Puedes cambiar tu manera de pensar con respecto a las emergencias pero eso no quiere decir que el resto del mundo estara de acuerdo con ese punto de vista.

Aprender a decir "No puedo en este momento" es una frase que te hara libre y liberara tiempo de tu dia para enfocarte.

- Define lo importante
- Dile que no a lo demas

Suena facil pero se han escrito libros sobre como lograrlo, y es que por lo  general los seres humanos no queremos perdernos de nada, hay una industria completa basada en el FOMO (Fear of missing out) que explota ese prejuicio cognitivo del *loss aversion*

Si no podemos controlar esa reactividad dentro de nosotros mismos (que es donde empieza todo), va a ser imposible agregarle la capa final de complejidad que es poco a poco volver a ser dueño de tu tiempo.


### Mas informacion

[Crisis Mentality](https://www.worktolive.info/blog/topic/false-urgency)
[Cognitive Biases - Loss Aversion](https://thedecisionlab.com/biases/loss-aversion)
[Stoic Time Management](https://dailystoic.com/time-management-6-techniques-from-the-stoic-philosopher-seneca/)
