---
layout: post
title: "No"
date: 2023-12-24 06:45:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---


> Say no to say yes.

No.

Una palabra que nos decian mucho cuando estabamos pequeños y que ahora que soy padre puedo entender por que - en el esfuerzo de la disciplina y socializacion de un niño hay muchos "No´s" por delante algunos son buenos, otros nacen de nuestra inseguridad como padres o de un peligro que estamos viendo donde los niños, en su inocencia e ingenuidad no lo dimensionan.

Creo que por eso le cogemos tanto miedo a esa palabra cuando empezamos a crecer - nos cuesta decir que no y terminamos comprometiendo nuestro tiempo en cosas que no nos interesan o que nos interesan poco, pasando tiempo con personas que no aportan (o que aportan poco), en trabajos que no nos llenan, etc...

Y se va la vida diciendole que si a todo lo "bueno" pero diciendole que no a lo "grandioso"

### Prioridades
La vida son tradeoffs - no puedes estar fisicamente en dos lugares y si haces una cosa inevitablemente le estas diciendo que no a otra.

Entender cuales son tus prioridades y actuar acorde a ellas, a veces nos llenamos la boca diciendo que nuestra prioridad es la salud pero no podemos decirle que no a la comida chatarra o al azucar constante.

Decimos que nuestra prioridad son nuestros hijos pero no podemos decirle que no al trabajo o al celular que nos roba tiempo de calidad con ellos.

Debemos decirle que no a esa necesidad de complacer a los demas sin estar 100% alineados a nosotros - dice un libro que se llama "HELL YES or NO" que si no estas 100% metido en la pelicula de hacer algo mejor no lo hagas porque hay otras cosas mas importantes que hacer con tu tiempo.

El poder del no tambien aplica en habitos, actitudes y personas.

Decimos que si demasiado - al empezar a decir mas que no retomamos nuestra autonomía y abrimos espacio para **lo que realmente nos importa**

Sentir ese HELL YES a nivel fisico, emocional y mental es clave para discernir lo que importa de lo que no.

### Via Negativa
Por otro lado menos es mas, evitar los malos habitos es mucho mas facil que agregar nuevos.

Una de las mejores maneras de tener GRANDES ideas es eliminando buenas ideas, porque estas son las mas insidiosas.

El poder del no lo ves aqui tambien - para llevar una buena vida es mas facil no perder amigos, no quedar en bancarrota, no tomar decisiones apresurado.

Cuando a Miguel Angel le preguntaron como hizo la estatua de David dijo "Simple, solo removi todo lo que no era David", elimina y dile que no a lo innecesario y lo que no es importante.

### Negatividad
La negatividad es una actitud cronica, ver el mundo desde una perspectiva errada - se expresa a traves del perfeccionismo, el ego que es simplemente pensar que estas por encima de los demas, las personas negativas le quitan el entusiasmo a los demas y rara vez los inspiran a tomar accion oa hacer algo.

La negatividad es una actitud constante (o parte de la personalidad de alguien) el NO es un momento de escogencia, anuncia que algo no se alinea con tu verdad... "No voy para alla porque tengo que estar con mis hijos", "No cuentes conmigo porque no estoy de acuerdo con esto", "No puedo ir, muchas gracias" (tu prioridad es dormir)

La fortaleza que sacamos del no es una oda a nuestra madurez - no nos concentramos al decirle que si a las cosas que nos importan, nos concentramos cuando le decimos que no a las que no agregan valor. 
