---
layout: post
title:  "Surf"
date:   2023-1-15 06:45:00 -0500
categories: thoughts
comments: true
---

### Surf

Empece a surfear el año pasado, tenia años con las ganas pero no habia encontrado el momento ni la situacion para empezar y gracias a un gran amigo pude arrancar para (espero yo) seguir mejorando en el arte de correr las olas por los años venideros.

Si bien puedes surfear con varias personas, el deporte es bastante solitario y da mucho espacio para reflexionar y encontrar analogias de la vida, como el hecho de que compartimos el mar (y el espacio tiempo) con otras personas, pero al final quien decide subirse a la ola que viene eres tu, el que tiene que estar preparado, posicionado y confiando en su capacidad de "remar la ola" eres tu.

Si algo no sale bien el que no va a agarrar la ola o va a ser "wipeado" por la ola, eres tu.

Esto ayuda mucho a entender que las situaciones externas (como el mar) son indiferentes a ti,  solo controlas como reaccionas a lo que te da y eres el unico responsable por la decision que tomaste y su resultado.

Te ayuda a entender que buenas decisiones (buenas olas) a veces dan malos resultados y malas decisiones (malas olas) a veces dan buenos resultados, lo importante es entender que hiciste mal para reflexionar y poder mejorar en la ola siguiente.

### Mentalidad

Las olas van y vienen, los swells van y vienen - En la vida hay "swells" tambien y todo oscila entre cosas buenas y cosas malas, entender que no tenemos que subirnos a todas las olas que llegan porque nos vamos a cansar (*el burnout de decir que si todo*) y tal vez hay que dejar pasar una buena ola para descansar de la que acabas de agarrar.

Cuando estas arriba, saber tambien que en algun momento la ola se va a terminar y no vendra otra igual, podran venir similares, pero nunca iguales - por eso disfrutarla con atencion, concentracion y "en el momento" es una analogia que es aplicable a la vida diaria, con nuestros hijos, padres, amigos - los momentos con ellos son unicos, irrepetibles y pasan muy rapido (como una ola) la unica manera de vivirlos al 100% es estando ahí.

### Paciencia

Surfear, al igual que el Jiu-Jitsu y en la vida si prestas atencion, esta ahi para darte lecciones de paciencia.

Un gran porcentaje del tiempo es remar, esperar la ola, mirar al horizonte y tener paciencia. ("Timing" en Jiu Jitsu), quedarte tranquilo sabiendo que inevitablemente alguna ola llegara, pero tienes que estar listo, posicionarte de la manera correcta, empezar a remar en el momento correcto y no desesperarte.

- Confiar en el proceso y en tu capacidad de poder atrapar la ola (Paciencia y preparacion)
- Volverte a subir a la tabla cuando el mar te revuelca (La vida te va a revolcar, pero hay que seguir) - a veces estas saliendo de un wipeout, la ola de mas atras te cae encima y se te rompe la tabla, no desesperarte, tener miedo es normal pero enfrentarse a ese miedo para poder seguir es clave.
- Saber que no tienes que subirte a todas las olas, entender a cuales tienes que decirle que no es tan importante como saber cuales vas a intentar atrapar
- Disfrutar cada ola mientras dura y entender que tanto las olas buenas, como las olas malas, son solo un momento en el tiempo y no la totalidad de la vida.

Por ultimo, para citar a Seneca - *Somos olas del mismo mar*  y hasta cuando la tecnologia empiece a clonar humanos en tubos y a transferir nuestra conciencia a robots, venimos del mismo lugar y terminaremos en el mismo lugar, cualquier sentimiento de superioridad que tengas se amansa ante la inmensidad e inmortalidad del mar.






